# lecture-5
# Что такое Объекты в JavaScript
> **Объекты (object)** – это особенный тип в JS. Остальные типы называются примитивными, потому что значения примитивных типов могут быть только простыми значениями, например, строка или число. В объектах хранятся коллекции или более сложные структуры.
Объект может быть создан с помощью фигурных скобок {...} с необязательным списком свойств. Свойство – пара ключ-значение, где ключ – строка (имя свойства), а значение может быть чем угодно.
Сравним объект, например, с бейсболкой. У нее есть цвет, форма, вес, материал и т. д. Также и объект JS, содержит свойства, которые определяют его характеристики.

##### Создание объектов
> Чаще всего объекты создают с помощью литеральной записи.
Пустой объект без свойств можно создать парой фигурных скобок:

**const cat = {}**

> Когда нужно создать объект со свойствами, то их описывают внутри фигурных скобок. Свойства указываются в формате **имяСвойства : значение**, между свойствами ставится запятая:

**const book** = {

  **title**: 'Война и мир',

  **author**: 'Лев Толстой',

  **pages**: 1274,

  **isFinished:** true

}

> Создать объект также можно с помощью конструктора Object. Это объектно-ориентированный стиль программирования:

**const book = new Object({ title: 'Война и мир', author: 'Лев Толстой' })**

> Объекты, созданные через фигурные скобки и через new Object() совершенно идентичны.

#### Чтение свойств
> Существует два вида синтаксиса для обращения к значению свойства объекта, в обоих случаях используется имя свойства.
Самый распространённый способ — с помощью точки:

**console.log**(`На полке стоит «${book.title}»`)

// На полке стоит «Война и мир»

**const pagesPerDay = book.pages** / 365

**console.log**(`Чтобы прочитать её за год, читайте ${pagesPerDay.toFixed(1)} страницы в день`)

// Чтобы прочитать её за год, читайте 3.5 страницы в день

> Альтернативно для чтения можно использовать квадратные скобки:

**console.log**(`На полке стоит «${book['title']}»`)

**const pagesPerDay = book['pages']** / 365

**console.log** (`Чтобы прочитать её за год, читайте ${pagesPerDay.toFixed(1)})

##### Добавление и изменение свойств 

> "Добавление и изменение свойств"
Созданный объект можно изменять — **добавлять, изменять** и **удалять** свойства.
Для добавления и изменения свойств используется одинаковый синтаксис. Нужно обратиться к свойству и присвоить в него значение с помощью стандартного оператора присваивания =. Если свойство не существует, оно будет создано:

**const book** = {

  **title:** 'Капитанская дочка'

}

// добавляем новое свойство

**book.author** = 'А.С.Пушкин'

// изменяем существующее

**book.title** = 'Сказка о царе Салтане'

**console.log(book)**

// { title: 'Сказка о царе Салтане', author: 'А.С.Пушкин'}

##### Удаление свойств

>Для удаления свойств используют оператор **delete**:

**const book** = {

 **title:** 'Война и мир',

  **author:** 'Лев Толстой',

  **pages:** 1274,

  **isFinished**: true,

  **usersReading:** [1946, 1293, 7743]

}

**delete book.usersReading**

**delete book['isFinished']**

**console.log(book)**

// { title: 'Война и мир', author: 'Лев Толстой', pages: 1274 }

> Чаще всего свойства не удаляют, а сбрасывают значение, устанавливая undefined или подходящее по смыслу:

##### Имена свойств
> Имена свойств (иногда их называют ключи, или поля) могут быть либо строками, либо символами. Если использовать в качестве ключа другой тип данных, то он будет приведён к строке с помощью вызова метода **toString():**

> Если ключ содержит пробел, то обращаться к нему возможно только через синтаксис квадратных скобок:

##### Сравнение объектов 
> **Объекты** — ссылочный тип данных. Сравнению по ссылке посвящена отдельная статья.
При сравнении двух объектов **JavaScript** сравнивает не значения свойств этих объектов, а адреса в памяти, по которым эти объекты хранятся. Поэтому любое сравнение двух объектов будет возвращать **false**, даже если они выглядят одинаково:

# МЕТОДЫ ОБЪЕКТОВ В JAVASCRIPT

> Объекты в JavaScript представляют собой коллекции пар «ключ-значение». Значения могут состоять из свойств и методов и содержать все другие типы данных JavaScript – строки, числа и логические элементы.
Все объекты JavaScript исходят из родительского конструктора Object. У него есть много полезных встроенных методов, которые могут упростить работу с отдельными объектами. В отличие от методов массивов, таких как sort() и reverse(), которые используются в экземпляре массива, методы объектов используются непосредственно в конструкторе Object и используют экземпляр объекта в качестве параметра. Такие методы называются статическими.

##### Метод Object.keys()
> Object.keys() создает массив ключей объекта.

// Initialize an object

**const employees** = {

**boss:** 'Michael',

**secretary:** 'Pam',

**sales:** 'Jim',

**accountant:** 'Oscar'

};

// Get the keys of the object

**const keys** = Object.keys(employees);

**console.log(keys);**

["boss", "secretary", "sales", "accountant"]

> Метод Object.keys также позволяет проверить длину объекта.

##### Метод Object.values()
> Метод Object.values() создает массив значений объекта.

// Initialize an object

**const session** = {

**id:** 1,

**time:** `26-July-2018`,

**device:** 'mobile',

**browser:** 'Chrome'

};

// Get all values of the object

**const values** = Object.values(session);

**console.log(values);**

[1, "26-July-2018", "mobile", "Chrome"]

> Методы Object.keys() и Object.values() позволяют возвращать данные объекта.

##### Метод Object.entries()
> Метод Object.entries() создает вложенный массив пар «ключ-значение» объекта.

// Initialize an object

**const operatingSystem** = {

**name:** 'Ubuntu',

**version:** 18.04,

**license:** 'Open Source'

};

// Get the object key/value pairs

**const entries** = Object.entries(operatingSystem);

**console.log(entries);**

[["name", "Ubuntu"] ["version", 18.04] ["license", "Open Source"]]
